# SWX 코딩 테스트

------

시험시간은 1시간30분, 총 15문제입니다. 언어: JAVA, C++, Python

------

#### 1. 큰수의 법칙 (2점)

```

```



#### 2. 바둑돌 

```
바둑돌이 있다. 흰돌은 0, 검은돌은 1이다. 흰돌과 검은돌이 섞여서 순서대로 있는 경우, 흰돌과 검은돌을 골라내서
흰돌만 모두 모이게하거나, 검은돌만 모이게 하는 경우를 만들고, 만드는데 골라내야하는 흰돌검은돌 쌍의 갯수를 
출력하시오. (동시에 두개를 골라내야만한다.)

입력
11011011
2
출력은 위의 경우 3,4,5,6 번째 돌을 빼고 검은돌4개만 남는경우이므로
2
```



#### 3. 포켓볼

```
포켓볼의 공에는 영어로 A부터 순서대로 글씨가 쓰여져 있다. 만약 포켓볼 공의 갯수가 5개라고 하면 A,B,C,D,E라고
적혀있게 된다. 포겟볼공을 나열하는데 서로 같은 공이 바로 옆에 있으면 안된다. ABCABBA라 하면 BB인 경우 둘중
하나를 C로 바꿔야한다.
이때 공을 겹치지 않게 교체해야하는 최솟값을 구하여라.

입력
ABCABBA
3

출력
1
```



#### 4. AB (5점)

```
A와 B가 랜덤으로 나열되어 있다. 만약 BBAABAB라고 하면 ABABABA로 바꿔야 하는데 바꿀수 있는 방법은 두가지가 
있다. 첫째는 앞과 뒤 문자를 서로 교체하는 방법, 다른 하나는 A->B로, B->A로 바꾸는 방법이 있다. 
이 두가지 방법을 사용하여 AB를 나열하는 최소한의 경우의 수를 구하여라.

입력
BBAABAB
출력
2
```



#### 5. 369 (4점)

```
기존의 369게임이 아닌 새로운 369게임으로 주어진 숫자보다 작으면서 3,6,9의 숫자를 이용해서 만들수 있는 
가장 큰 숫자를 만들어라.

입력
56
215
출력
39
99
```



#### 6. 물품구매 (10점)

```
회사에서 사원이 물품을 구매하려고 한다. 각 사원들은 가지고 있는 예산이 다르고, 
각 사원들은 같은 가격의 물품만을 살수 있다. 사원의 수를 N, 예산은 각각, 최대 초과 가능한 예산을 k라고 한다.
이때 구매할수 있는 물품의 최대가격을 구하여라.

입력
4 4
11 17 23 28
출력
7
```



#### 7. 1일 될때까지 (4점)

```
임의의 숫자N(17)을 1이 될때까지 다음 두가지 연산을 할수 있다. K는 나눌숫자이다.
	1. N = N/K
	2. N = N-1
이 두가지 연산을 활용하여 1을 만드는데 필요한 최소 경우의 수를 구하시오.

입력
17
4
출력
3
```



#### 8. 양치기 (8점)

```
양치기는 양을 이사를 하고 싶은데, 양들의 몸무게가 달라 몸무게가 가벼운순서부터 옮기고 싶다. 양의 수는 N이고,
이떄 양의 몸무게가 35 23 15 21 24라고 주어지면 양을 오름차순으로 정렬하는데 드는 경우의 최솟값을 구하여라.

입력
5
35 23 15 21 24
출력
2
```



#### 9. 멀리뛰기 (3점)

```
멀리뛰기 선수 A와 B는 각각 뛸수 있는 능력이 다르다. A의 경우 X미터, B의 경우 Y미터를 뛸 수 있다. 
따라서 서로 능력을 맞게 출발하는 지점이 다르게 출발한다. A가 30미터 지점에서 10M의 능력으로 5번뛰고,
B가 8미터 지점에서 12M의 능력으로 6번 시도하며 80미터 지점에서 만날수 있다. 선수 A와 B가 만나는 
가장 가까운 지점을 구하여라. (단, 만나지 않을 경우 -1을 출력한다.)

입력
10 12 30 8
출력
80
```



#### 10. 

```

```



#### 11.

```

```



#### 12. 

```

```



#### 13. 좀비와 저격 (11점)

```
2차원 평면에 좀비N마리와, 저격수 M명이 있다. 각각의 좀비와 저격수의 위치는 좌표값으로 주어지고, 
저격수들은 각각 단 한발의 총알을 가지고 있고, 좀비는 총소리를 들으면 도망가기 때문에 저격수들은 
동시에 저격을 해서 쏴야한다. 총알의 속도는 V, S초후 죽는 좀비의 수를 구하여라. (N,M,V,S순으로 값은 주어지고,
그이후에는 좀비의 좌표값부터 저격수의 좌표값이 차례로 주어진다.)
예시로 V가 2이고 S가 1이면 거리3의 좀비는 안죽고, 거리2의 좀비는 죽는다. 미처 날라가지 못한 총알도 좀비가 
죽지않을걸로 한다.

입력
3 3 5 10
3 3
4 4
2 2
80 80 
20 20
40 40
출력
??
```



#### 14. 소개팅 (9점)

```

```



#### 15. 합성수 (10점)

```
소수는 나누었을때 본인과 1로 만 나눠지는 수를 말하는데, 소수로는 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17---이 있다. 
이때 1부터 N의 범위에서 두개의 소수를 곱하여 만들수 있는 함성수 K의 갯수를 구하여라. 
(단, 소수 3개를 곱하는 경우는 제외한다. 2X3X3 (X))
N이 20이라고 치면 두개의 소수로 만들수 있는 합성수는 4,6,9,10,14,15로 총 6가지가 있다.

입력
20
출력
6
```